Аспекты - межпланетные взаимодействия.
      Аспект - это дуговое расстояние между двумя планетами, взаимодействие между планетами вызванное их взаимным расположением, каналы, по которым протекает энергия между планетами.
      Сила взаимодействия резко возрастает, если между планетами появляется резонанс. Планеты, состоящие в аспекте оказывают  взаимное влияние друг на друга и их собственное значение (символизм) видоизменяется. Благодаря аспектам планеты "общаются" друг с другом (дружат, враждуют). Каждый аспект имеет свою специфику передачи энергии.
Классификация аспектов:
* мажорные (деление зодиакального круга на 1,2,3,4,6 частей) и минорные
      ❏ мажорные аспекты или явные. (Птолемеевские) - самые сильные по своему влиянию. С ними связаны самые яркие черты характера человека и самые  значимые события жизни.
      - соединение 0⁰ - деление зодиака на 1
      - оппозиция 180⁰ - деление зодиака на 2
      - трин 120⁰ - деление зодиака на 3
      - квадратура 90⁰ - деление зодиака на 4
      - секстиль 60⁰- деление зодиака на 6
      
      ❏ минорные аспекты или неясные - более слабые, скорее описывают внутренние еще непроявленные формы поведения, которые не вылились в реальные события. Более сложные для трактовки и отслеживания.
      - квиконс 150⁰ ♢ 
      - полутораквадрат 135⁰ 
      - полусекстиль 30⁰
      - полуквадрат 45⁰

* напряженные и гармоничные мажорные аспекты:
      ❏ Напряженные (оппозиция, квадратура)
      Напряженные аспекты связаны с неконструктивными неразвитыми формами поведениями, за которыми стоит много силы и энергии, для того чтобы человек проходя через кризисные ситуации, получая обратную связь от мира учился, развивался и нарабатывал более конструктивные формы поведения.
      Иногда напряженные аспекты показывают где энергия блокируется, сдерживается - но желание есть.
      Напряженные аспекты вызывают раздражение, конфликт, связаны с кризисными ситуациями, проблемными чертами нашего характера. По данным аспектам нам дают нелицеприятные характеристики. Ситуация по напряженным аспектам развивается сложно, с остановками, торможением. Чтобы разрешить эти ситуации нам нужно прикладывать дополнительные усилия. 
      
      ❏ гармоничные (секстиль, трин)
      По сути это то, что мы умеем, то что у нас получается хорошо, естественно и природно. Качества и конструктивные формы поведения, на которые мы можем опереться, это наша сильная сторона.
      Соединение является и напряженным и гармоничным одновременно, зависит от планет вступающих во взаимодействие. Как правило соединение говорит о каком-то таланте, ярко выраженном качестве характера.
      
* динамические (включаются периодически): квадратура, секстиль 
и 
статические (действуют постоянно): соединение, трин, оппозиция 

* Аспекты бывают точные (партильные)  и в пределах орбиса. 

Орбис - это допустимое угловое расстояние, в пределах которого действует аспект. 

Максимальный орбис: 

- для Светил - 8-9 градусов (соединение, оппозиция), 6-7 (трин, квадратура, секстиль)
- для планет септенера - 6-7(соединение, оппозиция) , 4-5 (трин, квадратура, секстиль)
- для высших - 4-5 (соединение, оппозиция), 2-3 (трин, квадратура, секстиль)
- для фиктивных точек - 3 градуса (соединение, оппозиция), 1-2 (трин, квадратура, секстиль)

* в пределах орбиса: сходящиеся (влияние с течением времени усиливается) и расходящиеся (влияние данного аспекта на протяжении жизни ослабевает)

* Все аспекты действуют через границу знака.

Соединение - 0 градусов.  Самая сильная аспектная связь, по символизму напоминает личную встречу, единение, тесный контакт двух планет, они как альпинисты идут по жизни в одной связке. Соединение может быть как гармоничным, так и напряженным, в зависимости от того, какие планеты в нем участвуют. Если в соединении участвуют три и более планет, то такая комбинация называется стеллиум. 
Соединение планет с Солнцем: Часто в таких положениях оказываются Меркурий (28 градусов) и Венера (46 градусов). Эти две планеты не могут быть в мажорных аспектах к Солнцу - только в соединении. 
- 0-17 минут - планета в сердце Солнца (казими), "фаворит короля", становится такой же яркой и значимой как Солнце, приобретает силу и особое значение в гороскопе, это всегда талант. Высшая планета в таком положении может дать экстрасенсорные способности.
- 17 минут - 3 градуса - "сожжение", сильное повреждение и искажения по функции этой планеты, затмевается или ослепляется Солнцем, становится крайне субъективной и эгоцентричной. 
- 3 - 9 (до 12)  градусов - планета "в лучах Солнца", очень гармонично вписывается, дает способности по планете. Это сильное положение для планеты, особенно, если она в особом положении по знаку. 
Оппозиция - 180 градусов. Наиболее напряженный из аспектов - две планеты находятся на полностью противоположных позициях, противостоят друг другу. Оппозиция символизирует антипатию, полное нежелание иметь что-либо общее, принципиальные различия, перетягивание  каната. Действует постоянно, требует духовного решения, компромисса.
Трин - 120 градусов. Сильный, постоянно действующий гармоничный аспект. Наиболее благоприятный из аспектов, указывает на полное согласие, свободный обмен энергией между планетами, взаимную поддержку. Включение одной планеты автоматически ведет к активизации второй. Врожденная способность, талант, никогда этому не учился.
Квадратура - 90 градусов. Напряженный аспект, признак полного несогласия, конфликта намерений, борьбы, столкновения интересов. Возникает периодически, осознается как проблема, имеет смысл практически - прикладной задачи: нужно действовать, чтобы "разрулить" конфликт. 
Так как аспект  наиболее разрушителен - воспринимается наиболее болезненно. Позитивный момент квадратов - это самые энергетичные  аспекты. Благодаря ему человек может выполнить большой объем работы за короткий срок. Он учит преодолевать препятствия, справляться с трудностями, человек приобретает опыт в этих обстоятельствах. Более сильная планета будет играть доминирующую роль.
Секстиль - 60 градусов. Слабый гармоничный аспект, символизирует взаимодействие, поддержку и сотрудничество двух планет, если они этого "захотят и приложат усилия". Аспект шанса, возможности, которая может реализоваться. Похож на  трин  в том смысле, что дает хорошие возможности и  шансы, но чтобы ими воспользоваться нужно приложить усилия, преодолеть внутренний страхи и сомнения. Аспект дискретного действия, включается время от времени, смягчает сложные ситуации. Чем больше секстилей в гороскопе, тем легче человек воспринимает жизнь. ситуации по ним развиваются медленнее.
Способы интерпретации аспектов: 
1) берем планету на одном конце и трактуем аспект для нее
2) берем другую планету и смотрим аспект с ее позиции
3) даем трактовку по качеству личности, используя ключевые слова для планет

Аспекты Солнца: Что способствует успеху, удаче, славе, здоровью?  А что ведет к провалам, неудачам, вызывает удары по самолюбию?

Аспекты Луны: Что нравится/не нравится, вызывает симпатию/антипатию? Что приносит эмоциональную удовлетворенность, а что раздражает, заставляет нервничать, переживать или провоцирует на обиду?

Аспекты Меркурия:  Аспекты Меркурия всегда показывают способности человека. К чему склонен человек? На что ориентирован его ум? Что способствует/мешает общению? Что улучшает/ухудшает взаимоотношения с окружением? Особенно важны аспекты к Светилам.

Аспекты Венеры: От чего человек получает удовлетворение, а что вызывает неудовлетворенность? Что способствует приобретениям, а что приводит к потерям? Через что чувствует любовь, а через что обиду и ревность?

Аспекты Марса:  Какие факторы (внешние или внутренние) побуждают к созидательной/ разрушительной активности?  Что стимулирует на преодоление препятствий, а что порождает конфликты? Что мешает, что способствует достижению целей?

Аспекты Юпитера: Что способствует, а что мешает социальной реализации, авторитету, уважению, признанию,  достижениям? Кого вы считаете своими друзьями или покровителями, а кто таковыми не являются?

Аспекты Сатурна: Что способствует, а что мешает включению воли, дисциплины, организованности, ответственности  и серьезности? В чем проявляете упорство, а в чем упрямство? Что обеспечивает устойчивое положение, поддержку, а что ограничивает и создает трудности, оказывает давление?

Аспекты Хирона: Что помогает находить гармоничное решение проблем, ориентироваться в сложных и запутанных ситуациях, помогает делать правильный выбор? А что стимулирует панику и мешает увидеть метаконтекст ситуации?  Что создает вам проблемы и конфликты, а что помогает их решать?

Аспекты Урана: В каких ситуациях вы проявляете изобретательность, оригинальность, нестандартный подход, а в каких вспыльчивость, бунтарский дух? Что помогает достижению стратегических планов и целей, а что мешает?

Аспекты Нептуна: Что стимулирует вдохновение, воображение, творчество,  интуицию, а что страхи и желание "убежать из реальности"?

Аспекты Плутона: Что вас стимулирует на включение в коллективные дела, а что не позволяет? В чем вы можете проявить реальную силу и власть, а в чем становитесь диктатором и навязываете свои взгляды?

Аспекты Прозерпины: Что помогает найти свой путь в жизни, свое место, а что мешает этому? Что приводит к глубинной трансформации, а что к краху,тотальным разрушениям?
Всегда необходимо учитывать какие планеты взаимодействуют, особенно при соединении: 

Мужские (Солнце, Марс, Юпитер, Уран,  Плутон), женские (Луна, Венера, Сатурн, Нептун, Прозерпина), бесполые, двойственные (Меркурий, Хирон).
Враждебные, дружеские или конструктивные (по стихии знака управления).
В каком знаке находится соединение, какая из планет в этом знаке звучит сильнее, конструктивнее, она будет ведущей.
В паре взаимодействующих планет одна может доминировать (дает энергию больше, активнее) другая рецессирует  (принимает энергию в большей степени, чем дает, страдает больше при напряженном аспекте). Например, Луна и Венера обычно принимают энергию от Солнца, Марса, Сатурна - при напряженных аспектах "обижаются".
Планета в "шахте" - без аспектов, ни с кем не дружит и не вступает во взаимосвязи. Проблема не реализованности в какой то сфере. В отношениях, в чувственной сфере  (Венера), одиночество, трудности в проявлении себя (Солнце), меня не понимают (Меркурий). Такова внутренняя реальность человека. Может проявляться как "дикарь" очень сильно, но не конструктивно, по- детски наивно: Меркурий - или молчит или болтает без меры, Венера - не совсем понимает, когда любовь началась,  а когда уже закончилась, не в контакте с реальностью касательно чувств. Часто действует сама по себе, не замечая других планет. Слабоаспектированная планета - всегда загадка.

Примеры взаимодействия некоторых планет:
Венера+Меркурий = приятное общение, дружеская беседа, удовольствие от общения, любовь по расчету, ум, ориентированный на искусство, любовь к коммерции.

Солнце+Сатурн= человек строгий и авторитарный, ответственная фигура, человек, стремящийся к власти, самоконтроль и дисциплина, способность действовать терпеливо, упорно, ответственность при порученных делах.

Луна+Марс= делает сам и сам же переживает, неспокойные эмоции, истероидная компонента в характере, обижается на поступки других людей, трудно успокоиться, когда накрывают эмоции, действует под влиянием эмоций.

Венера+Плутон= огромные драматические чувства - или любит или ненавидит, желание владеть, собственнические чувства невероятно сильны до разрушения себя и отношений.

Меркурий+Лилит= болтливость, легкомыслие, склонность к вранью, лжи, подвержен воровству и обману.

Сатурн+Венера= сдержанность в проявлении чувств, любовь к классическому стилю, к партнеру относится строго и ответственно, любовь к порядку.


