Конфигурации аспектов - в аспектные связи включены три и более планет, образующие некий геометрический образ. Дают дополнительные возможности при трактовках.
Большой Тригон - образован тремя триновыми аспектами. Одна из самых гармоничных конфигураций. Обеспечивает уравновешенное взаимодействие как минимум трех планет (может и больше если есть соединения). Энергия от одной планете к другой протекает легко и не принужденно, фигура очень устойчива. "Космический Щит" во всех делах. Указывает на позитивно наработанную карму, дает врожденные способности и таланты, которые выражаются через планеты, входящие в Тригон. Обычно это одна стихия, которая становится выраженной в характере. Сферы деятельности по домам тоже будут явно выражены в судьбе.  Дает большой потенциал, который нужно использовать и реализовывать - это дхарма. Иначе развивается лень и бездеятельность. В начале жизни расходуется запас, накопленный в конфигурации, а дальше - застой. Хорошо если одна из планет имеет напряженный аспект или включена в другую конфигурацию, обеспечивающую напряжение и не дающую почивать на лаврах.
Бисекстиль - 2 секстиля+трин.  Действует дискретно, воспринимается сильнее, чем Тригон. Секстили сильнее побуждают к действию, меньше пассивности и расслабления. "Амортизатор жизненных затруднений". Человек ощущает действие конфигурации, когда попадает в трудности и начинает действовать по секстилям.  Чаще всего дает успехи в области, за которую отвечает планета на вершине. С нее нужно всегда начинать, а заканчивать работу - в сферах планет  по трину.
Тау-Квадрат - образован двумя квадратурами и оппозицией.  Вершина треугольника - самая напряженная точка. Включение ударов по ней происходит резко, неожиданно и непредсказуемо, не успевает расслабиться, удары сменяются спадами, препятствиями, торможениями в делах.  В характере натива формируется вспыльчивость и неустойчивость. Начинать работу нужно с вершины тау-квадрата, в ней много энергии собирается. Заканчивать проработку оппозицией.
Крест или Большой Квадрат - образован двумя тау-квадратами. Постоянно действующая конфигурация. Человек переходит от одной кризисной ситуации к другой, не успев передохнуть, набраться сил и даже не успев разрешить конфликт. Поэтому вся жизнь - это череда кризисов. Нужно смотреть какой крест задействован. Кардинальный - жизнь полна кризисов. Фиксированный - один, но постоянный, жизнь уходит, чтобы решать одни и те же не поддающиеся решению проблемы. Мутабельный - повторяющиеся ситуации, но есть постоянно. Вырабатывается привычка вспоминать о прошлых кризисах, даже когда они закончились. Человек находится в состоянии постоянного возбуждения и беспокойства. Начинать работу нужно с той планеты, которая явно сильнее других (эссенциальный статус) или имеет гармоничные аспекты, не входящие в конфигурацию. На них нужно переключаться и перераспределять тем самым напряжение в Кресте.
Парус =Большой Тригон+Бисекстиль - Разнообразные способности, динамическая жизнь с известной долей напряжения и хорошими возможностями для реализации. Включает Парус планета на вершине Бисекстиля. Основная работа с ней будет по оппозиции. При конструктивной проработке человек получит результаты по планетам Большого Тригона. Нужна работа практическая и духовная.

Трапеция =3 секстиля+2 трина+1 оппозиция- Хорошая конфигурация, сочетающая в равной мере напряжение и возможности получения результатов как итог этого напряжения.  Верхнее основание (секстиль) - это возможность накопить энергию, работая с планетами секстиля, но результат получит только после проработки оппозиции.
Косой парус = 1 секстиль+1 трин+1оппозиция. Полезная конфигурация, не дает бездельничать, так как оппозиция создает напряжение, а включение третьей планеты помогает в работе с ней. Всегда есть гармоничные пути решения оппозиции - с одной стороны, и есть энергия для реализации задач по планете на вершине. Она  же обеспечит и сферу успеха.
Повозка (конверт закрытый) =2 секстиля+2 трина+2 оппозиции. Большие творческие возможности, чтобы их открыть, нужно хорошо потрудиться по оппозициям. Развитие идет рывками, поэтапно: то застой, то насыщенная активная жизнь, преодоление препятствий (метафора повозки, которую тянут через болото). Кризисные ситуации, которые создает оппозиция, будут сменяться спокойным закреплением результатов по трину и секстилю (отдых). Затем включение другой оппозиции и т.д. В характере проявляется сдержанность и активность.
Конверт открытый =Повозка+Бисекстиль. Появление планеты на вершине Бисекстиля дает дополнительные возможности реализовать потенцтал Повозки. Она становится ведущей в этой конфигурации. Но кризисы и проработка оппозиций сохраняются.
Звезда Давида =двойной Тригон. Шесть вершин, соединенных секстилями. Очень сильная конфигурация, обеспечивает защиту, помощь и поддержку. Много наработок и талантов в различных сферах жизни. Разносторонний человек, уравновешенный. Определяет устойчивость и постоянство в жизни, преодоление любых препятствий, сглаживание острых проблем. Мало кризисов, человеку многое и относительно легко все дается. Это расслабляет, нет мотива работать над собой. Часто человек не может в достаточной мере оценить  такую помощь и свои таланты, потому что не знает другой стороны медали. Если в карте при этой конфигурации  есть другие напряженные аспекты - это хорошо.

При анализе отдельных аспектов обязательно нужно посмотреть нет ли между планетами рецепции (по управлению или экзальтации). 
Рецепция планет смягчает негатив, увеличивает конструктив.  
Примеры:
Марс в Весах -оппозиция - Венера в Овне. Взаимная рецепция по управлению. 
Юпитер в Деве - оппозиция Меркурий в Рыбах. Взаимная рецепция по управлению.
Юпитер во Льве - трин-  Солнцев Стрельце.  Это взаимная рецепция по управлению. 
Марс в Раке - квадрат - Луна в Овне. Это взаимная рецепция по управлению. 
Марс в Раке - оппозиция - Юпитер в Козероге. Взаимная рецепция по экзальтации.
Сатурн в Раке - квадрат - Юпитер в Весах. Взаимная рецепция по экзальтации. 
Сатурн в Раке - квадрат - Солнце в Весах - односторонняя по экзальтации.
